# 解读腾讯前端面试

解读内容来自[腾讯前端面试](https://mp.weixin.qq.com/s/QDF65aC-Ki_G4MWc_MWSFA)

1. 电话面试一<br/>

   1. 合并两个数组。<br/>

   ```javascript
   let arr = [1, 2, 3];
   let arr2 = [4, 5, 6];
   let arr3 = [...arr, ...arr2];
   ```

   2. 内存泄漏。<br/>
      当声明的内容不再使用后，js 的垃圾回收机制对其没有回收，内存没有释放，导致占用的内存越来越大，就叫做内存泄漏。常见的有，setTimeout 等计算器没有及时卸载；闭包导致；js 引用 dom 元素，使用后没有手动清除。
   3. 闭包。<br/>
      含义：在一个函数作用域中使用另外一个函数作用域的变量。
      实现：
      ```javascript
       function () {
           var a = 1
           return function () {
               return a
           }
       }
      ```
   4. 面向对象理解<br>
      对象指的是具体的某一个事物，程序开发中视一个对象为一个基本单元，将数据和方法封装在其中，提高复用性、灵活性和扩展性。
      唯一性：具有唯一的标识，可以通过标识找到该对象。
      抽象性：具有一致属性和操作的对象抽象成类。
      多态性：相同的操作或者方法应用于不用的对象有不同的结果。
      继承性：子类可以共享父类的属性和方法。
   5. 函数式编程理解。<br/>
      具体可以看[什么是函数式编程](https://www.zhihu.com/question/28292740?sort=created)
      总结一下：<br>
      1. 函数式编程是一种编程犯式，常见编程范式有函数式编程、 命令式编程、逻辑式编程， 面对对象也是命令式编程的一种。<br>
      2. 函数式编程是数学的一种抽象，把计算的描述转成表达式，函数指的不是计算机的函数，而是数学的函数，一个函数计算的值取决于他的参数，只要参数不变值不会变，将数据和行为分离。<br>
      3. 函数式语言中，函数是一等公民，不管函数内外，函数都可以作为函数的参数或者返回值，就是所谓的高阶函数。
      4. 函数的不变性带来了，引用透明和无副作用。<br>
      5. 往往可以应用函数式的特性，应用高阶函数、柯理化、闭包，、偏应用函数（一种表达式,你不需要提供函数需要的所有参数,只需要提供部分,或不提供所需参数）。<br>
   6. 斐波那契数列？怎么优化？<br>
      斐波那契数列: 从第三项开始，下一项是前两项的和。[1,1,2,3,5,8] <br>
      优化思路：1.以往我们会使用递归来生成数列，但是项数一但多来，就会重复计算，因此可以已经用过的项存起来。2.把递归改成 for 循环， 用变量存储上一次计算出来的两个值，以在下一次计算中使用<br>
      ```javascript
      function fbnq(n, obj = {}) {
          if (obj[n] !== 'undefined') {
               return obj[n]
          } esle {
               if (n === 1 || n === 2) {
                   obj[n] = 1
                   return 1
               } else {
                   obj[n] = fbnq(n - 2, obj) + fbnq(n - 1, obj)
                   return obj[n]
               }
          }
      }
      ```
   7. http 和 https 区别？
      http 是明文传输，https 是密文传输。http 的明文传输有多个缺点，泄漏信息，容易被跨站点请求伪造，被运营商劫持。
   8. https 建立的过程
      客户端向服务器发送 https 请求-> 服务器查询证书，发送证书的描述信息和公钥给客户端 -> 客户端通过可信任的机构验证该证书是否有效和正确 -> 客户端利用该公钥生成一个 hash 传输到服务器，这样双方就可以对传输的信息进行加解秘了。为了防止被伪造证书，所以最好使用地方方可信任机构的证书进行签名。
   9. 对微服务有什么了解？
      微服务是对单体大型应用的一种解耦方案，把原来一个庞大的单体应用拆分成一组组微服务，不管该服务是怎么实现的，但是必须满足应用的功能。带来一些好处，1.一个服务蹦来不至于整个应用崩溃或者说内存泄露。2.更加方便扩大团队开发，提高开发效率。3.不限制于使用单一的开发语言，可以让最合适的开发语言做最合适的事情。但也会给管理上带来压力，如果管理得不好反而适得其反。
   10. 从数组中找出三数之和为 n。
       技巧，传递 3 个参数，n， 数组还有需要找多少个数。将找 3 个数降维到找两个数, 降到二维的时候，使用一个对象保存键值对，使用属性查找代码更加简短
       ```javascript
       var arr = [1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
       function findList(n, arr, h = 3) {
         let len = arr.length;
         let map = {};
         if (h === 2) {
           for (let i = 0; i < len - 1; i++) {
             map[arr[i]] = i;
           }
         }

         for (let i = 0; i < len; i++) {
           if (arr[i] < n) {
             let a = n - arr[i];
             if (h === 2) {
               if (map[n - arr[i]]) {
                 return [n - arr[i], arr[i]];
               } else {
                 continue;
               }
             }
             let list = findList(a, arr.slice(i + 1, len), h - 1);
             if (list) {
               return [arr[i], ...list];
             }
           }
         }
         return null;
       }
       findList(9, arr, 3);
       ```

2. 电话面试 2
   1. 对设计有研究吗？<br>
      额，这个？算不上研究，毕竟不是这一行的。个人的理解在前端开发中经常得自己审查 UI 的，注意的点主要有 1.确定主要突出和次要突出。2.合理配色，避免红字蓝底。3.对齐，同一层次统一大小。<br>
   2. 红色适合搭配什么颜色，忌讳搭配什么颜色.
      红色搭白色，避免搭深色，比如蓝色。
   3. vue 和 react 的区别
      vue 是一种双向绑定的语法推崇数据的驱动的框架，使用 tamplate 模版语法，作者是一个华人尤大大；react 是一种使用 jsx 的推崇事件驱动框架，由 facebook 公司开源。
   4. react fiber 架构的理解<br>
      fiber 是一种数据结构，运用在 react diff 算法里面，结构包含兄弟节点、子节点、父节点、当前节点实例，react 中命名为 fiber 树。诞生的原因是，原来 react 是使用递归进行 diff 的，该过程无法被终止也就是会阻塞浏览器渲染，所以必须要有一种可以有效利用浏览器线程的解决方案出现。react 设计一个调度器，利用浏览器的 requestIdleCallback 的接口，选择在浏览器空闲的时候再进行任务分配。任务又有多种优先级进行调配<br>
      synchronous，与之前的 Stack Reconciler 操作一样，同步执行<br>
      task，在 next tick 之前执行<br>
      animation，下一帧之前执行<br>
      high，在不久的将来立即执行<br>
      low，稍微延迟执行也没关系<br>
      offscreen，下一次 render 时或 scroll 时才执行<br>
      fiber 树在初次渲染的时候会一次性生成，在后面需要 diff 的时候，每生成一个节点会把控制器交给浏览器查找优先级更高的任务，如果没有继续构建节点；如果有优先级更高的任务，将放弃当前的任务，去执行 更高级任务，等有 空闲的时候再重新执行 一遍，而且每个任务都是有过期时间的，如果过期了会放弃任务。
   5. 实现一个 css 框架你有什么思路吗？
      要实现一个 css 框架，有确定一些内容：1.使用 less 还是 scss。2.包含哪些组件内容。3.可配置主题的内容。4.对浏览器的兼容性，比如要兼容 ie9 么？5.支持按需加载？
      基本的几个 css 样式：1.reset.css 处理重置。2.type.css 处理排版。3.grid.css 处理布局。4.base.css 引入全部样式的入口。5.theme.css 负责主题控制。6.各个零件的样式文件 。
   6. 二分查找的时间复杂度怎么求？
      对于一个长度为 n 的数组，使用二分法查找查到是不确定的，最少查找一次，最多查找 log n 次，形成一个对数关系。
   7. 看过算法导论吗？
      没有，看过一些算法结构的教学视频。
   8. 对图有了解吗？
      这是 在问什么？是问图片的构成和分类么？如果是的话 。
      图片大概分为两种，有透明通道比如 png 和没有透明通道 jpg，图片都是像素点构成的，每个像素点有 rgba3 个基础色和一个透明度构成，没有透明通道的透明度都为 1。使用矩阵变换像素能给图片带来各种效果。谷歌提出图片格式 webp，在消耗少量 cpu 解码的性能换来大量减少带透明通道图片的占用体积。
   9. http 建立连接过程，为什么不是四次或两次握手?<br>
      第一次握手，客户端询问服务状态是否可以连接；第二次握手，服务端收到握手，向客户端发送握手包；第三次握手，客户端收到握手包，确认建立连接。三次握手是最少的保证连接安全询问，2 次不够，4 次浪费。<br>
   10. 做软件管家是怎么分析需求的？最大收获是什么？现在翻盘想想有什么做的好的地方，和可以改进的地方？<br>
   11. 天擎的权限管理是怎么做的？<br>
   12. 天擎样式是怎么划分的？<br>  
       ** 以上根据自己的项目结合 ** <br>
   13. 对未来的规划.
       经过这几年的工作，我想向资深 web 架构师方向发展，何为前端架构师呢？首先前端架构师要具备稳固的基础知识，知识的广度，产品的认知，快速学习的能力，对技术选型具有决策能力，能在根本上发现问题和解决问题的能力，技术分享是不可少的，技术培训是不可少的，推动技术发展。这就需要很多项目的积累和总结，新技术的调研和应用，源码阅读，算法提高，提高自己的技术教授能力（可以从写博客入门）。目前在技术上想多深入 webassembly 还有算法相关。
   14. 为什么想来深圳工作？
       怎么感觉在套话呢。
   15. 为什么毕业不直接来深圳工作。
   16. 以后对全栈有兴趣吗？
       为人民服务
   17. 对 c++，go 有了解吗？
       golang 有开发经验，c++没有过多的了解，但是在我的学习纲目里。
3. 三面（现场面试）

   1. 前端未来规划？
      向前端架构师靠拢，提高基础知识、大局观念、快速解决问题能力、知识拓展能力，团队基础建设能力，提高新技术实施能力。
   2. 3 年之后的规划？
      3 年后我想做一个非常有前景的项目合伙人，和团队开拓疆土，利用自己的经验和技术向更广的领域扩展。
   3. 有明确的想从事的路线吗？to B？to C？全栈？
      to B, 我认为 to B 的业务更加要求稳定和扩展性更强，对技术的挑战大、成长快。
   4. node 主要用来解决什么问题？
      1. SSR 同构。2. 各种前端基础脚手架的构建。3. 全栈开发基础。 总得来说给前端开发者更多得扩展能力。
   5. node 做 BFF 的优点是什么？
      1. BFF 和前端的关系更加贴近，前后端语言统一，前端开发着不需要另外学习一门后端语言。2. nodejs 的 json api 开发最佳，而且现在有 typescript 的支持，让 nodejs 脱颖而出.
   6. 对项目监控这块有什么了解吗？

   7. 对微服务有了解吗
      由单体应用转成为微服务应用，提高开发的灵活性，提高团队开发效率， 让应用不至于由于一个服务出错导致政府应用崩溃，同时有效管理微服务至关重要。
   8. 聊一聊 docker？
      docker，一个服务一个镜像，一套部署多平台运行，不受运行环境的影响，大大减少运维的工作。
   9. 当时什么从事前端？
      喜欢
   10. 整个学习历程是什么？
       了解到自学到系统学习，模仿到自我思考。
   11. 介绍部门团队的情况。
       大致介绍团队，主要还是要讲一下自己在团队的位置，自己能为团队做出什么贡献，比如：技术分享、推动团队 react 的使用、推动组件化开发。<br>
       提问：**如果有幸加入贵公司，我会负责什么内容？您对我的期望是什么？**

4. 四面（总监面）
   1. 5g 时代的来临对前端有什么机遇与挑战？
      5g 代表着高传输低耗时，以往一些受限于传输效率的技术将大放异彩，比如 vr/ai 技术，可视化应用高速发展的时代已经来临。
   2. Html4，html5 是建立在 http 上的，http 的下一代要解决什么问题？
      提高安全性，提高交互效率， 比如离线应用等。
   3. 对现在主流前端框架的看法？
      vue 简单单不适合构建大型应用，angular 太笨重，react 贴近原生开发，我更希望使用 react 开发。不过这些都是实现业务的工具，应结合当前的业务选择，比如我们在后台管理上使用 react，手机移动页面使用 vue。
   4. 看你有 github，你一般在 github 上做什么呢？
      一般在 github 搜索解决当前问题的代码库，对比较关心常用的库 watch 和交流，自己的学习过程中的代码做存储，我也想做贡献啊，提出一些 issus 算贡献么。
   5. github 看过什么关于前端项目的源码？
      vux UI, react 部分源码。（我觉得我还得多准备）
   6. 向什么源码提过 pr？
      gormt 一个 golang 数据库映射工具。vux 。
   7. restful 接口架构的优缺点？
      优点是对要做的操作有合理分类或者说语义化，对代码结构合理规划。缺点是对后端人员要求更高或者说更多的工作量，有时候前端要多次请求数据来获取需要的数据。
   8. restful 接口架构会导致什么安全问题，具体怎么解决？
      会无意中暴露业务，比如返回多余的数据，解决方式由前端来控制需要过滤哪些数据；当请求参数包含主从结构时，遗漏权限判断，避免这样的写法，应该使用 token 来区分用户
   9. 团队合作有遇到过分歧吗？最后是怎么解决的？有什么事例最后是采取你建议的解决方案？
      有啊。通过讨论后的结果来决定的。当时商户后台主张我主张用 react，组长认为团队中 react 经验太少来，建议使用 vue。最后我给出几条意见是：1.不要低估我们团队的学习能力。2.vue 在庞大的应用里代码不好规范（v1.0）。3. react 的事件驱动式更适合初级开发人员提高编码能力。4. react 已经非常成熟了， 据我了解已经有很多大厂在推荐使用 react。
   10. 你印象中觉得腾讯工作形式是什么方式呢？
       分工明细，有条不紊，精益求精，敏捷开发。
   11. 为什么想离职？
       想到更加优秀的团队中学习和锻炼自己，大团队经验正正是我所缺乏的。
